 现在是2025年10月19日
2025年12月13日参加大学英语六级并取得600分以上
目前水平580分，感觉有望冲击600+，但不能骄傲，高分依旧需要不懈的努力，和针对薄弱点的加强训练，冲击650+的难度依旧明显
2026年1月codeforces到达Expert，互联网+开始报名，参加美国大学生数学建模大赛并取得一等奖
几乎没有开始系统学习编程，要做的事情很多，精力分散严重，核心是没有系统规划指导操作，现在需要完成这个规划
开始报名但不确定之后预定的比赛需要耗费多少精力，目前来看显然我安排的过于拥挤，甚至可以说超出人类能力水平了，
我几乎是在尝试以个人承担整个博士生课题组的工作量，除此之外还有我的健身训练计划，体力极大消耗，几乎失去自律。
2026年2月参加字节跳动（或腾讯、阿里、华为...）实习，考TOEFL并取得110分以上，争取120分
从未申请过实习，自然也没有参加过实习，过去的工作经验都是无门槛的低水平工作，薪酬自然也难以提及，现在申请实习主要是为了在大学期间充实生活，开阔视野，未来这些实习经历也未必不会对我产生帮助
TOEFL几乎是六级完成后的必然发生的后置项目，考虑到本科学历受限，英语水平证明是我为数不多逆风翻盘的手段，初次尝试拿到100+会是一个相对理想的成绩，但我想要冲击120的上进心是天生的，也未必就完全没有可能，人就是要不断突破自己的舒适区来成长，但如果首次TOEFL就能达到110+，我想再次考试的必要性也就丧失了，毕竟ILETS和TOEFL考试的费用很昂贵
2026年3月参加挑战杯初赛并进入复赛、参加丘成桐大学生数学竞赛并进入决赛，首篇一作论文投稿结题
可以说我的思路是领先的，问题出在组队和实操上，毕竟我没有参加相关比赛的经验，只能依靠已有信息摸索了
我可以参加丘成桐和Alibaba，如果出成绩了，那就说明我在数学上是有天赋的，也许不能改变什么，但至少帮助还是很大的
2026年4月参加阿里巴巴全球数学竞赛并进入决赛，获得头奖，参加全国大学生英语竞赛并进入决赛，获得头奖
2026年5月参加中国高校计算机大赛、全国大学生电子设计竞赛、全国数据挖掘挑战赛并进入决赛并获得头奖，参加普通话水平测试并取得一甲
2026年6月参加丘成桐大学生数学竞赛决赛、阿里巴巴全球数学竞赛决赛并获得头奖
2026年7月参加互联网+决赛、计算机设计大赛全国决赛、信息安全竞赛、智能汽车竞赛并获得头奖，开始微软亚洲研究院实习
2026年8月实习、暑期项目...
2026年9月参加ACM-ICPC区域预选赛并进入亚洲赛、世界赛，全国大学生数学建模国一，挑战杯决赛并获得头奖
2026年10月参加百度之星程序设计竞赛...
2027年5月海投清华、北大、上交、复旦...所有夏令营
2027年6月参加夏令营
2027年9月联系研究生导师，准备进入课题组
2027年10月考研报名
大二就开始全面学习和复习，大二上尽可能把电气本专业后续课程全部学完，这样才能分出精力给跨考和比赛、个人项目...
2027年12月考研初试400+，争取一次性通过
2028年3月考研复试，争取一次性通过
2028年6月北京建筑大学本科毕业
2028年9月研究生入学
（上述时间表自2026年7月后咱未全部安排妥当或安排满，需要再规划和考虑）