今天是2025年9月9日

人口统计学信息
2005年3月26日出生于北京，男，单身，
成长地北京，中国籍，汉族，母语汉语，无宗教信仰，千禧一代，（社会阶层），无移民经历
有中文和英文交流能力（CET6 500），弹性时间观念，对权威接受度一般，有自己的独立思考，批判性思维，个人主义倾向
对传统节日不敏感，认为文化意义不重要，不庆祝春节等节日，对生命周期如生日、婚礼、葬礼不敏感，认为不重要
排斥肢体接触，回避争论，有跨文化友谊，没有国际工作团队经历，居住在北京市朝阳区
内容偏好多元，社交媒体关注科技、财经和社会热点新闻
使用普通话，几乎没有使用英文的机会

经济资本
收入与资产
中阶层，家庭收入满足生活且有储蓄，母亲拥有两套房产约八百万，存款约二百万
消费模式中低阶，追求性价比，注重品质但不注重品牌溢价，不购买奢侈品

母亲从事高技能，职业稳定性强且社会声望高，为市重点中学数学教师 
母亲出生于1973年7月6日，毕业于中国农业大学
​
社交圈层​
​母亲中低阶​社交集中于同事、亲友，资源同质化高

价值观与自我认知
​风险态度​
高阶倾向长期投资（如教育、股票）
​共情模式​
高阶因缺乏底层体验，共情能力弱
​阶层意识​
中产积极规划职业升级

消费正常，几乎都用于个人饮食，偶尔购买新物品

分析关键场景反应​
冲突处理​高阶倾向理性协商
​重大决策​家庭决定卖房，个人教育倾向研究生去清华大学

教育背景
北京建筑大学电气工程及其自动化本科在读
目前决定继续读研

家庭与社会环境
（家庭经济情况），母亲是市重点中学数学教师，除母外没有重要的人际关系

职业与学业轨迹
先后就读于清友实验幼儿园、东城区分司厅小学、北京市和平街第一中学光熙门初中部、北京市和平街第一中学和平街高中部、北京建筑大学大兴校区

行为模式与习惯
会制定一些简单的计划和作息时间表，但偶尔计划赶不上变化快就没有执行，决策风格偏向中风险中回报。有运动习惯，经常去健身房，但社交匮乏。经常记录自己的生活，并发给大模型寻求指导，希望让生活变得更好。

技能与能力
会使用word、ppt、PhotoShop、Premiere、OBS等主流办公软件，会简单web3编程如c++、python等，会翻墙，目前没有任何行业认证
喜欢个人完成所有工作，有领导力，但是只服能力比自己强，被自己认可的人，做自己感兴趣的喜欢的事效率高，做自己不感兴趣被人要求的事效率低

兴趣与价值观
职业偏好无需团队的高收入工作，如主播、个人投资者，业余爱好演奏吉他、滑雪
核心生活价值观排序由高到低为健康、自我实现、情感需求
道德与品格价值观排序由高到低为诚信、正义感、利他精神
职业与能力价值观排序由高到低为成就动机、技能提升、敬业精神
物质与自由价值观排序由高到低为财富观、自主权

由高到低为薪资、创造性、稳定性、社会贡献度
健康情绪稳定身体外观大于财富权力认可大于成就知识技能大于诚实正义道德宗教信仰大于爱忠诚友善

健康与生活方式
没有疾病，体检指标身高190厘米，体重89千克
胸围104厘米，腰围82厘米，臀围105厘米
大臂围33厘米，小臂围27厘米，大腿围60厘米，小腿围40厘米
手长20厘米，腕围17厘米，脚长28厘米，踝围24厘米，头围59厘米

卧推最大重量60千克，高位下拉最大重量65千克，腿举最大重量190千克
弯举最大重量16千克，绳索臂屈伸最大重量25千克，肩推最大重量35千克
髋内收最大重量40千克，髋外展最大重量55千克，臀冲最大重量50千克

体脂肪21千克，去脂体重69千克，肌肉量64千克，总水分49.2千克，无机盐4.9千克，
蛋白质14千克，基础代谢1900，细胞内液30.5千克，细胞外液18.7千克，内脏脂肪面积72平方厘米

目前没有心理健康问题和疾病，情绪在不触及极少数关键问题时相对稳定，关键问题如个人尊严、价值观、重大决定

财务状况
每月3000元生活费，目前存款4000元，有时有更多需要可以再汇报再解决（如健身训练费、口腔正畸医药费、汽车加油费等等）
目前没有任何投资

职业与人生目标
希望成为清华大学硕士研究生，目标计算机科学与技术系
六级600分以上，托福115分以上，雅思8分以上，参加百度飞桨、阿里天池、华为云、原子开源比赛并获金奖

专业学习：保持课程成绩优秀，尤其是核心专业课
数学与编程：学习高等数学、线性代数和Python编程，为未来研究和科技结合打基础
英语提升：准备雅思或托福考试，目标高分，以满足清华大学入学及国际交流需求
科研与实践
参与项目：联系导师，参与科研项目。
学术竞赛：参加科技创新类竞赛，提升个人竞争力
软技能培养
沟通能力：参加演讲或辩论活动，提升口头表达和写作能力
中期目标（研究生阶段：清华大学）
学术研究
选择导师：选择在科技或可持续发展领域有影响力的导师
发表论文：争取在高水平学术期刊上发表1-2篇论文，提升学术影响力
国际交流：申请国际学术会议或交换项目，拓展国际视野
技能深化
技术技能：学习数据分析、机器学习等技术，增强研究能力
跨学科学习：选修计算机科学、人工智能或金融相关课程，为未来职业发展做准备
职业准备
实习与合作：与科技公司或金融机构合作项目，积累行业
职业规划：明确未来方向，如科技公司研发或金融量化分析
目标：成为科技领域专家，进入顶尖公司工作
博士研究
研究方向：选择金融科技等热门领域
学术贡献：在顶级期刊发表多篇论文，参与国际合作项目
职业发展
求职准备：在博士后期准备简历和面试，申请目标公司实习或全职职位
持续学习：进入公司后关注行业趋势，不断提升职业能力
